【REMIX GIA】
『プロローグ』［とんでもない計画］場所/日付/時間:？？　
「……ということで、決定させていただきたい。皆様方、よろしいでしょうか？」
真っ暗な会議室らしき場所で、一人の青年が他の初老の男たちに向けて話し込んでいた。
「わかった。君がそこまで言うならやろう。」
「ただし、君は全責任を負う気なのか。これを行うということは、全世界を変えてしまうことになりかねないぞ。」
「まあまあ。本人がやると言っているのだから、そこまで言及せんでもよかろう。」
「………」
どうやらかなり大きな計画がスタートしたようだ。男のうちの一人が話していた『全世界を変えてしまう』とはどういうことなのか、それはまだ分からない。この計画がいずれ全世界を揺るがす一大事件を引き起こすことになるのだが...。この先はこれから話すとある物語で明らかにしよう。
それではお楽しみください。

REMIX GIAの始動までーーーーーーーー残り2ヶ月ーーーーーーーーー

『第一章』[真冬の夕方の夢の始まり]2045年　場所:株式会社Deck crisis Informations(以下Deck社) 　　日付:12/17 　　時間:15:30
「どうかお願いします！Deckさん！」
背の高い男が前にいるでっぷりと太った男に向かってそう叫んでいる。
今回来たのは取引先の半導体を作るメーカーの男で、売上があまり伸びない為、これから先の納品量が少なくなるということを言ってきたのだ。この会社、今でさえ受注量がギリギリなのに、これ以上の減少はこっちにも危険が及ぶので、もう切ると言うとそれだけはやめてくださいと言ってきたのだ。さらにはこの会社、これが初めてではなく、今までにも1回そう言うことがあった。だがほとんど改善されず、それで問いただしたらこの様である。
だから太った男は
「いや、だめだ。もうお宅とは付き合えきれない。すまないが、もうウチに関わらないでくれ」
と言い、それでも掴もうとする取引相手の男を無理やり引き剥がし、社長室に置き去りにした。その直後、以前から呼んでいたある男に声をかけた。
「淳君。ちょっといいか。」
社長に声をかけられて、「はぁ、またか・・・」と思いながら淳は息を吐いた。
高橋淳、東京生まれ。35歳。独身。
入社1年目でエリートに配属になり、一躍脚光を浴びたが、最近はあまり結果を出すことが出来ずに失敗ばかりしていて、今では下への降格もあり得る立場になっていた。
ところで、 Deck社は3つの階級に分かれている。
一番下がノーマル、真ん中がエリート、一番上がエキスパートで、最初からエリートになれる人は、将来性が期待されるような優秀な人材ばかりだった。
そしてこの会社の特殊なところ。それは一番下でも「ノーマル」であるという点である。普通ならビギナーが最初に来るべきなのに、なぜかノーマルが最初なのだ。その理由はDeck社の起源を見てもらえればわかるだろう。

Deck社は当時まだ大学3年生で天才プログラマー兼ハッカーだった烏丸迅が数名の同志と共に起業した会社で、正式名称は「Deck crisis informations Ltd(通称Deck社)」という。まだ設立されてから2年と経っていないベンチャー企業であるため取引先が少ないものの、コンピュータエンジニアリングを得意としているため、様々な方面での仕事を任されている。しかも烏丸迅とその共同経営者の同級生が勧誘して集まってきた社員はその大半が元大手のコンピューターのメーカー出身者である。個々の実力がある程度の子会社に対してはあるため多少の融通が利く。だからこそだろう。Deck社は傘下の会社のコンピュータのメンテナンスをするのも生業としているのだ。そのため自分の傘下の会社のコンピュータに関してはほぼ無敵とも言えるような実力を持っていた。こんな場所に素人が入社しようものなら、社内のスピードに心を折られることは想像に難くないだろう。これがDeck社ができた所以であり、ビギナーが存在しない理由でもある。

話を戻そう。高橋淳は降格の二文字が脳裏をよぎりつつ、トボトボ歩いていた。降格もあり得る立場にあるのでかなりきつい。精神的にも追い詰められていた。
社長に呼ばれて「降格」と言われるか、はたまた「現状維持」と言われるか…どうなるかは分からなかったが、今はとにかく行くしかなかった。
社長室に入ると、淳と同じように呼び出されている人が数人いた。
「よし、これで全員集まったな。」
淳が入った途端社長はそう言った。
「はい？それは一体どういうことですか？僕らを急に呼び出して」
集まったメンバーの一人がそう言うと、社長は、
「いや、そのままだよ？どうかした？」
と言った。
「いや、だから、これって何のメンバーが集まったんですか？」
そう、今回招集されているメンバーは誰一人として目的を聞かされていなかった。集まったメンバーの一人がまたそう言うと、社長は淳達には想像もしていなかったことを言ったのだ。社長は
「ああ、まだ言っていなかったようだね。すまなかった。実は君たちには、とある極秘プロジェクトを進めてもらおうと思っているんだ。目的は『不可能を可能にする』ことだ。いや、不可能を可能に"できる"プロジェクトというべきかもしれないね。」
と言った。これでもまだ分からないのでメンバーの一人がさらに質問を重ねた結果...
「単刀直入に言おうか。人をネット内に入れることのできるような機械を作って欲しいんだ。」
と言う返答が返ってきたのである。
これには全員揃って、「はい⁉︎」
と驚いた。それはそうだろう。いきなり人間をインターネットに入れろなどと言われてできるはずがない。単純に考えると不可能としか言いようがない。だが社長は本気だった。
淳達は、「ああ・・・遂にこの人は仕事のしすぎで頭が変になったか…」と思った。
「実はこのプロジェクトは政府が依頼してきた。君たちもニュースで見たかもしれないが、このプロジェクトが世界を救うことになるんだ。やり遂げよう。もちろん指揮を執るのは私だ。その点は安心してほしい。」
と社長は言った。高橋淳は社長の話を聞きつつ社長の机の上にある膨大な量の資料の表題を盗み見た。
「RESTART:REMIX GIA」
これがこのプロジェクトの名前だ。


そして先程社長の話の中にあった「ニュース」とは次のようなものである。
［「新型ネックスウイルス「オメガ株」現る。感染力倍増で死亡率増大か。」
今年10月にイギリスで確認された新たな変異ウイルス「オメガ株」は、その強烈な感染力が危惧されていたが、今日新たに発表されたWHO(世界保健機関)の報告によると、この「オメガ株」は空気感染をする恐れがあるとのこと。これを受け日本の下沼首相は１０回目の「緊急事態宣言」を全都道府県に即日で行うと発表、外出自粛を呼びかけた。］

ネックスウイルスというのは2040年にアフリカで確認されたウイルスで、空気感染で感染するという恐ろしいウイルスであった。昔からウイルス感染症は色々存在したが、これほどの感染力を持つものはいまだかつて存在しなかった。以前流行っていたスペイン風邪やコロナウイルスでもここまで感染は拡大しなかった。何せ一日で1億人が死亡してしまったのだ。世界中が「空気感染はこんなに恐ろしいものなのか」と恐怖を感じたことは言うまでもない。このような状態はもう３年以上続いているのだ。しかも今回のウイルスは今までの薬という薬は全て効かず、かといって何度予防接種をして免疫をつけてもかかり、最悪の場合人を死に至らしめるという今までの倍以上に危険なウイルスなのである。WHOの発表によると潜伏期間は3日間、発症してから死ぬまでは24時間しかない。こんなバケモンにかかったら人間なぞひとたまりもなく確実に死ぬ。これに震え上がった全世界の人々は、どうにかして生き延びようと考えた。今アメリカの街中を歩くとわかるのが、外には人っ子一人いない状態でみんな窓も閉め切って、外の空気を吸わないようにしている有様なのだ。感染症がそれだけ恐ろしい事態に変貌させてしまったのである。
そんな中、世界中の首脳が集まって開催される国際的な会議「世界会議」では早急な対策が考え出されていた。この主な案としては『人類を火星に移住させる計画』や『時間はかかるが当時研究途中の技術であった「REMIX GIA」を開発する計画』の二つが挙げられた。勿論この他にも計画は多数用意されていたが、WHOが『人類滅亡へのタイムリミット』を設けたことで一変する。『人類生存までのリミット：3か月』これが全人類が生き残れるタイムリミットであった。
この案の中では一番マシな『人類火星移住計画』はまだ現実味があり、都市伝説界隈でも頻繁に考えられていた有名な案であったが、『REMIX GIA計画』に関しては「絶対に全員を助けられる」というレベルの技術でありながら政府の中でも一部の人間しか知っていない最高機密のもので、担当した歴代の会社もその軒並みが頓挫してきたものだった。これより5年前に当時としては最先端を走っていた「Mix-Nets」という超有名な大企業が挑戦したが失敗に終わったことで、その後どの企業も挑戦したがらなくなった計画であった。
ここに目を付けたのが烏丸社長率いるDeck社である。これを成功させればもっと知名度が上がること間違いない。そのため名乗り出ることになったのだろう。このDeck社に対して政府は最初こそ渋っていたものの、他に選択肢もないので全希望を託し、「頼む。世界を救ってくれ。」ということになった。これが「REMIX GIA」計画である。正直なところ、Deck社でも100%やれるという確証はなかったが、若き社長の熱意に全員が揺り動かされていた。

「というわけで、取り敢えず自己紹介からしようか。」
社長の声で高橋淳は背筋を伸ばした。
「ではまずは私からやろう。例を見せた方がわかりやすいとも思うし。」
社長は先陣を切って自己紹介を始めた。
「新入社員の諸君、改めてはじめまして。沖田君と橘花君。どうもお久しぶりです。社長の烏丸迅です。今回のプロジェクトを指揮することになります。よろしくお願いします。」
「皆さん、はじめまして。エキスパート所属で、このプロジェクトを社長とともに指揮するサブリーダーの沖田晴彦です。よろしくね。」
「ミナサン。エキスパート所属ノ橘花JAXデス。フィリピン人の親を持つ、日本人とのハーフです。ヨロシク！」
「どうも。ノーマル配属の佐久間敦です。よろしくお願いします。」
「あの、ノ、ノーマル配属の霧島拓人です。よ、よろしくお願いします。」
「んちゃす。ノーマルの椎野浩介っていいます。お願いしゃす！」
「えー、エリート配属の高橋です。高橋淳。覚えてください。よろしくお願いします。」
淳が自己紹介を終えると、社長はパチンと指を鳴らして話し始めた。
「よし。全員終わったね。じゃ、ここから具体的な説明に入っていくとするよ。よく聞いておいてね。エキスパートの二人にはちょっと話したかもしれないけど、確認のために聞いといて。まずは新規で全員分のアバターを作る。これは新しいネットの世界で使うものね。名前は特に問わないので好きな名前でやってくれていい。で、君たちの新しい仕事場についてなんだけど、特設の開発ブースを立ち上げるので、そこに移ってほしい。場所は5階にある大きな会議室、『B502会議室』だ。」
これを聞いた淳は内心ほっとした気持ちになった。正直、今の上司とは反りが合わないと考えていたからである。
では、ここで全員のネットでの名前を紹介しよう。淳はゲームでの名前が剣真であるが、いちいち考えるのが面倒くさかったのでそのまま「剣真」にした。ちなみにこの「剣真」という名は、漫画「るろうに剣心」の主人公、緋村剣心からとった。
先輩の晴彦は、RPGゲームでは「ハルヒコ」だったが、今回は新しく「ゴルゴ15(フィフティーン)」と名乗るようだった。漫画「ゴルゴ13」からとったとのこと。サバゲー(サバイバルゲーム)をやっている時の名前の「ゴルゴ15」が大のお気に入りらしい。
佐久間は「ライクス」というわけのわからない名前をつけていた。本人いわく理由は、「ライクスって名前につける人ってまずいないと思いません？そもそも、likeって英語では好きっていう意味の動詞ですからね。」とても面白い発想である。
霧島は「REX」といういかにも安直なネーミングである。まあ、本人が言っている、「名前がカッコ良さそうだから」というのも確かにとは思わないでもないが。また、椎名もそのまんま「コウスケ」である。またもう一人の先輩、JAXもまたそのまんま「JAX」である。
で、社長はというと、
「私は前のゲームでは剣士だったから、今度は仙人にでもなってみようかなと思ってる。名前は…そうだな…『百道仙人』とでもしようか。なんか凄そうな名前を思いついたもんだね(笑)」
と言うことで百道仙人という名前に変えた。ちなみに、この社長が言う「前のゲーム」とは３年前のゲームで、グリージという会社のゲーム「シリアルキラー〜史上最悪の殺人鬼〜」のことである。殺人鬼となって敵を倒すサバイバルゲームであり世間からの評判も高い。あの任天堂のゲームである「ドラゴンクエスト」のような機能もあり、役職を決めることもできたりする。役職は14種類もあり、かなり多いのが特徴のひとつだ。この中では社長は剣士の役職をやっていた。そして社長自身はかなり面白かったらしく、最近でもダンジョンを攻略しているのをよく見かける。
「というわけでこれからは７人でこの極秘プロジェクトを進めていくこととするよ。よろしく頼むね。」
社長の言葉にみんなは
「はい！」
威勢の良い返事のもとそれぞれの作業に取り掛かるのだった。

『第二章』[苦悶する毎日] 
翌日、社内のREMIX GIA班はどんよりとしていた。その日の天候が雨だったのもあっただろうが、何より新しい事業を任されたのだ。しかもどんな結果になるかもわからないようなものを、である。
VRゲーム用の3Dの世界を作り個々人のアバターを作って、中に入れるのまではお手のものだったが、その次に進めない。どうすればいいのかが分からなくなり、みんな悩みに悩んでいた。何せ、ネットに人間を入れるということは、コンピューター内に人間を入れるということ。つまり、３次元の現実世界のものを３次元のコンピュータ世界に入れるということなのだ。かなり難しい、というより無理である。普通ならだが。
その後に何度も何度も試行錯誤をしたのだが、結局進展はなかった。「このままでは何も生まれない」そう思った沖田は一つの提案をした。その提案とは、
「このまま作っていても、何も生まれないだろう。みんな外で作るよりも、アバターとして入って試す人と外側で考える人とで分かれたらどうだ？」
というものだった。そこで話し合った結果、内側と外側とで人数を半分ずつに分けることになった。内側はJAX、ライクス、REXの4人、外側は剣真、浩介、ゴルゴ15(以下ゴルゴ)の2人である。
ということで今、ライクスたちは自分たちが作ったコンピューターの世界にアバターとして立っているのである。
人間はこうなってくると思考が回り始め、変な提案を言う奴もたまに出てくる。JAXが提案をする。
「…ミナサン、今ちょっとした妙案を思いついたんデス。この間やった脳みそのスキャンデータって残ってイマスカ？もし残っているなら、それの完全な複製をこの内部にて行い、アバターに同調させれば現実と同じようにできるようになりませんか？」
これには場が沈黙に包まれた。JAXは構わず続ける。
「もし残ってイルなら脳みそのデータの断面にてデジタル信号によるデータ化を行い、そこで得たデータを内外で同調サセラレレバできるのではないかと考えたんデス。確か昨日か一昨日見たNature誌にそういう内容の論文が掲載されていたンデスケドモ....どうですか？ミナサン？」
この案にはみんな脱帽しかなかった。
「いいんじゃないか？私は賛成だけどな。みんなはどう思う？」
というゴルゴの声にみんなは
「いいんじゃないっすか？」「面白そうですね！」「確かにいいかもね。やってみる価値あるかも。」などと口々に褒め称えた。
「この調子なら1ヶ月経たないでできたも同然だな」みんながそう思っていた。
…とある天才ハッカー達が集団でDeck社の子会社を攻め、その会社を倒産に追い込んだ事件が起こったのはその後だった。しかもこれは「REMIX GIA」に関することだったので、連結の子会社仲間だけでなく国さえも関与してくることになり、一時期にはネットによる戦争状態となってしまった。そしてこれは子会社のヴィルマーという会社がその発端であったため、世間からは「ヴィルマー戦争」と呼ばれている。そう、魔の手はある日突然、全てを地獄へと変えてしまったのである。

『第三章』[ヴィルマー戦争]2026年 春 ヴィルマー社にて。時間:10:00
日付:5/2
翌年の新春のある日、Deck社の子会社であるヴィルマー社に一通のメールが届いた。差出人はキッドマン・フランツ。キッドマンはDeck社の管理職をするコンピューターエンジニアである。
その内容はこうだ。
「Thanks for your time. This is Kid. As usual, we were doing our security checks and found traces of hacking in your security system. I am reporting this to you because it is a bit complicated and a special form of hacking and I was quite concerned about it. Please check it out.(お疲れ様です。キッドです。いつも通りセキュリティチェックをさせていただいていたところ、御社のセキュリティシステムにハッキングの形跡がありました。少し複雑で特殊なハッキングの形式であり、かなり気になったのでご報告をさせていただきました。確認をよろしくお願いします。)」
ちなみにキッドとはキッドマンの愛称である。これが届いたとき、ヴィルマー社の社長、桐谷康宏はちょうどお気に入りのTVを見ている真っ最中だったが、メールを見た途端に血相を変えてヴィルマー社のシステム管理部に連絡を入れた。
「おい！今、Deck社のキッド君から連絡があったんだが、ウチのセキュリティーシステムが危ない状況らしいんだ。至急見てくれ！」
すると電話の向こうから、ごく太い声が聞こえてきた。
「え？なんだって？そんなことは起こってないように見えるし、特に欠陥とかも見られないよ？」
「もしものことがある。もっとよく見てみてくれ」
「了解。もっと詳しく解析してみることにするよ。」
電話の相手はこの歴30年のベテラン、富永である。この人、元々Deck社にてハッカーをやってきただけあって、ヴィルマー社のシステムプログラムについては誰よりも詳しい。ちなみにヴィルマー社の全プログラムを作ったのも彼である。そんな富永がミスをすることは滅多になかったので、桐谷は疑問を持ったのだった。それから1時間後…。
「……社長！社長！起きてください！」
秘書の長岡が起こしに来た。
「何か見つかったか？」
と聞くと、長岡は
「システム上にハッキングの痕跡が…！」
と答えた。
「やはりか...どこの誰がやったんだ？」
と社長が聞き返すと、長岡は…、
「それが…よくわからないそうなんです。富永さんによると今回の犯人はURLを残していったのでラッキーと思って解析した結果、今ではありえない構造のURLだったそうで…。富永さんも考え込んでおられました…。」
と答えたのだ。桐谷は驚きと恐怖、そして怒りで震えていた。
まさかとは思ったが、それを発見したのが富永だったので考え込んでしまった。
「本当にわからないのか…？」
桐谷はそう聞くと、長岡は…
「ええ…ハッキングされたパソコンに残っていたURLが今まで見たこともないような複雑なURLで、しかもどこの国のものでもなかったらしいんです。逆探知もできないようにいくつもの仕掛けを経由しているので特定することができないようで…。富永さんがそうおっしゃっていて…。で、すぐにキッドさんの方にも連絡したのですが、キッドさんをもってしてでも分からなかったらしくて…非常に困惑していました…。」
「まさか…まさかな。これがもしキッド君だったとしても…いや、そんなわけはない…あるはずがない…あっていいはずが…」
そうは思っていたが、なぜか確証がもてず、彼の頭の中には漠然とした不安が残っていた。
だが、桐谷にはあるやったという確信のある集団が思い浮かんでいた。
「おい、富岡くん。もしや、そのURLには「Akr」という文字が入っていなかったか？」
「え？そうなんですか？聞いていないので分かりませんが....。」
「いや、まだ確信はないがな…。まだ会社員だった頃に一度だけハッキングの被害を受けたことがあった。…その時に対峙した相手が、当時天才ハッカー集団と言われていた「AKIRA」だったんだ。どんな対策をしても掻い潜られ、機密情報を垂れ流しにし続けたので、一生使用できないようにそのURLをブラックリスト入りにしたんだ。その時のURLはさっき言ったような感じのURLだったような気がするんだ。確認させてくれたまえ。」
「わかりました。そう伝えておきます。」
「頼む。」
そう言って桐谷は考え込んでしまった。
これが全てを巻き込む大事件になろうとは、その時の桐谷は想像さえもしていなかった…。


「‥‥フフフ。ようやくうまくいったか。」
黒いフードをかぶった影がそうつぶやいた。ここはとある場所の部屋の中。窓が前方に一つあり、それ以外は後ろのドアと壁以外何もない。ただ、壁という壁が真っ黒に塗装されているためか、光が一切入ってこない。漆黒の部屋である。そんな中、パソコンから漏れてくる微かな光が周りを不気味に照らしている。
「フフフ。まさか、我々ハッカー集団「AKIRA」がサイバー攻撃をしかけてくるとは夢にも思わなかっただろう。表の顔は世間からプログラミング技術が世界一だと言われた、現在は某企業に勤務し、どんな依頼も完璧に遂行する天才エンジニア。裏の顔は、闇サイトの経営者兼裏社会でハッキングの技術を買われているクラッカー…。冨永とかいう「自称」プロにも見破る力は残されていないと見る。まあ、見破られても問題はないのだがな……。…一応バレてもいいように手は打っとくがな…。」
そう言うと、「AKIRA」のメンバーの一人は音もなく立ち上がり、何も言わずに部屋を出て行った。残されたパソコンの画面には一言、こう書かれていた…。
「MISSION COMPLETE！」


『第四章』「戦争の火種」2026年 5/2 17:30 ヴィルマー社にて
毎週金曜日の午後に行われるミーティングに出席したヴィルマー社の社長、桐谷康宏は青ざめた顔で周囲を見回していた。他の取締役の面々も同じく青ざめながら目元を資料に落としている。目の前の机の上にある資料は今朝のハッキングの被害についてである。この日の朝にキッドマンの告発によって明らかになったハッキングの被害は想像以上に深刻だったのである。
「敵は主電源をジャックして電源を落とし、富さんのコンピューターをハッキング、会社の機密情報を盗み取りました。冨さんによると、急にパソコンの電源が落ちてしまい、慌ててつけ直した時にはすでに盗まれていたそうです。とはいえ、冨さんのパソコンは最近買い換えたばかりの最新型で、起動時間は僅か2秒であり、そんな中でハッキングするのは今の技術ではまずありえないと富岡さんご本人もおっしゃっていましたので、普通ならありえないことだと思われます。」
幹部の一人、金澤晄正はそう発言して着席した。
金澤晄正はまだ入ったばかりの新人だが、元GAFAのエンジニアだったこともあり、新人なのにも関わらず、課長に推薦されたのだった。みんなが推薦するだけあって、彼の指摘は的確で鋭いものが多い。続いての発言ももちろんながらそうだった。
「それから社長のご指示の通り、ハッキングしてきたURLを調べあげたところ、偶然なのかは分かりませんでしたが、たしかに「https://Akr::gia_staff.ed.ld」という名前のURLが見つかりました…。こちらはDeck社が現在開発中のアプリ「REMIX GIA BATTLE FRONT」のスタッフ用のURLのようですが、同時にこれを犯人のものであると断定し、調査しております。ところで社長に質問がしたいのですが、なぜこのURLに含まれる『Akr』のことを知ってらっしゃったのですか？」
社長はこう答えるのだった。
「正直、まだ半信半疑なんだが、このURLは昔富永が社用のメールアドレスとして使っていたものに瓜二つなんだ。金沢くん達新入社員の中には知らない人もいると思うが、富永は元ハッカーでね。その当時、まだ富永も現役ハッカーだった頃に、偶然私が彼のハッキングしたことがあったんだ。結局それが富永君と知り合うきっかけとなったんだがね。確かそうだったよな？富永くん？」
「ええ。このURLが出てきた時は驚いたんだけど、まさか昔の自分のものの転用品が使われるとはね…。」
そこまでいうと、富永は自分自身の過去を語り始めた。
「もう20年以上も前の話になるんだけど、自分は当時最強ハッカー集団と謳われたチームの『レイ・ブラザーズ』に所属していたんだ。当時は今よりもハッキングができたんだ。なんだけどある時、「レイ・ブラザーズ」の中で大きな軍勢同士の分裂が起きてしまってね…その際、「ジュジュ」と呼ばれていた仲間の軍勢と一緒に行動してたんだけど…ちなみにその時のリーダーのジュジュは今のDeck社社員の城之内樹くんのことです。Deck社といえば、最近になって烏丸迅さんが実家の事情で急遽帰宅され、後任に社長直属のプロジェクトのリーダーの椎野浩介さんが社長になってるけど、頑張ってるよね。ちなみに何のプロジェクトかは知らないけど。…と、話が逸れちゃったから戻しますね。その逃亡中に自分のコンピューターが何者かによってハッキングされたことがあったんですよ。んで逆探知をしたら、「Yasuhiro Kirigaya」桐谷社長のものだったんですよ。その時は桐谷社長は知らなかったからね、こっちからも逆にハッキングをしてみたんだが…結果、愕然としたのさ。何せ、ハッキングができる人が使うスペックのパソコンではないどころか、そもそもパソコンを持っていなかった。というより電話にしか繋がらないんだな。何度逆探知をかけても。もう驚きも驚きだよね。だってありえないんだもの。私の電話番号とメールアドレスを無断使用した上に他人のパソコンから私のパソコンをハッキングするなんてこと。だから、今でも僕のコンピューターにハッキングをしてきたそのハッカーのことは分からない。もちろんこちらもハッカーだからその後に更に深い層までハッキングをしてみたけど、その痕跡さえ残っていなかったもんだから、こっちもやりようがなくなって諦めた。もうどうしようも無い、そう決めつけて4日後のことだった。…と、すまない。今日はここまでにしよう。もう時間だ。」
富永の話はそこで終わった。時計を見ると午後9:00を回ったところである。
「本当だ。もうこんな時間か。そろそろみんな帰らないと時間が遅くなるぞ！！みんな解散！」
社長の声でこの日の会議は終わった。
結局、この日は根拠となる部分は何もわからずに終わってしまい、何も収穫がないままだった。あのへんなURLはいったい誰のものなのだろうか…？
桐谷は頭を悩ませていた。富永に過去を語ってもらったのに、何一つとして事件解決につながるようなことが思い浮かばなかったからだ。ただ、少し気になるのは、『レイ・ブラザーズ』での暴動のことである。この事件は当時、ニュースになったため桐谷も知っていた。
当時、ネット内での世界最大規模で、今はなき友好団体の『Demon trident(悪魔の三叉槍)』という名前のグループが、『レイ・ブラザーズ』により全面的なハッキングの被害を受けてしまい、それを取材したメディアすらもハッキングの被害に遭ってしまうという事件が起こった。テレビやyoutubeの電波妨害などの被害もあった。多くの国民が不満を抱きその度にみんながTwitterで書き込みをするため、通信回線がパンクし続けるという事態にまで発展した。当時は桐谷自身もよくニュースやSNSの情報を見ていたのでこの事件はよく知っていた。当時はハッキングされる可能性が大きかったため、個人情報漏洩が怖かったのをよく覚えている。
と…昔のことを回想してみたものの、何も思いつかなかったので、ひとまず桐谷も帰ることにした。まだ事件は始まったばかり。この分では事件解決まではまだまだかかるであろうと思われる。
「さて、私も早く帰るとしよう。」
小さくため息をついて桐谷は席を立って帰路についたのだった。

『第五章』［小さな生存者］2026年　5/2 Deck社にて
一方その頃、Deck社ではとんでもない事件が起こっていた。高橋淳が誘拐されたのだ。警察の調査によるとDeck社の内部の人間らしいのだ。ここで当時の状況を見ていこうと思う。

今日の昼、高橋淳は短編小説を読みながらビルの窓から外の景色を眺めていた。ここ最近は、色々なことに挑戦して、無意識に疲れていたのかな…と思う。先々週の金曜日、父親が倒れたということで実家を手伝いに行かなければならなくなった烏丸迅は、「このままでは会社を率いていられない」と社長の席から自主退職した。後継者として、社長の席にはデータサイエンスを得意とし、一番経営者に向いていると思われた浩介が指名された。自分も頑張ってはいるが、やはり浩介という人間は天才の中でも別格の天才だと思った。このDeck社はそもそも天才中の天才しか入れないため、今までに一度は天才と言われたことがあるような人たちしかいないが、その中でも浩介は本当に別格である。何せ彼は1歳の時点で九九を暗記し、マスター、プログラミングを一から全てマスターし、中小企業時代には社長の座にまで上り詰めたと聞いた。とんでもない強運と努力量だと思う。だから淳は密かに浩介を素直に尊敬している。本題に入ろう。Deck社では残業はしてもしなくても良いので、いつもは淳も早く帰っていたが、昨日人気アイドルのライブを見てきたのもあって、今日に限って残業をしたのは本当に偶然だったのかもしれない。
午後6時、淳は夕食を食べに行った。いつもの1階の食堂に行き、もはやルーティン化「唐揚げ定食」を食べていた時、急に眠気を感じた。どうやら睡眠薬が混入されていたらしい。淳は深い眠りに落ちていった…。

「ハハハハハハハハハ」
謎の笑い声が近くで聞こえたため淳は飛び起きた。
「ハハッ。目覚めたかい。」
「誰だ？あんたは…？」
「俺は「AKIRA」っていうハッキングの専門チームの一人さ。ボスから「Deck社の奴を一人捕まえてこい」っていわれたんで、あんたを誘拐してきたってわけ。まあ、残業している奴を狙ったってのもあるけど、あんた弱すぎだろ。俺らの中では一番弱い睡眠薬を使ったけど、それでお眠かよ。よほど疲れてんのかな。まあいいや。俺たちでも無理だったこの頑丈なセキュリティを突破して欲しいんだが、できるだろ？天才ハッカーとプロゲーマーの二刀流、真剣神こと高橋淳くん？」
矢継ぎ早に言われ脳が追いついていないが、何となくわかってきた。
「AKIRA」この名前を聞いた瞬間に２５年前の記憶が思い出されてきた。


REMIX GIAはVR体を実際の体と全く同じ動きにし、脳神経に接続し脳波を測り、それを電波に翻訳して…と最終段階を全て自動でやってくれる機械なのだ。あくまでできるのは最終段階のみなので、アバターやVR体はREMIX GIA専用のアプリを使って予め作っておく必要がある。そしてREMIX GIAを使う場合には必ず２人もしくは２体以上いなければならない。それだけ大きな装置なのだ。
しかしようやく一段落ついたので、Deck社内は少し安心していた。これ以外にも新たな自然エネルギーを用いた空気清浄器の開発や敵から身を守るためのバリアの開発、子会社のセキュリティーチェックなどもやっているので、その分儲けていたこともあり、収入は安定していた。しばしの休息タイムがDeck社を満たしているのだった…。








